# Book share
## Проблематика и идея
 - Многие люди любят книги - читать, покупать, пользоваться (Согласно https://wordsrated.com/global-book-sales-statistics ежегодно продаеться порядка 2.2 биллионов книг). И тут можно столкнуться с такими проблемами:
 - Дома у тебя большой объем книг, которые в хорошем состоянии, и выбрасывать ты их точно не хочешь
 - Ты бы хотел получать возможность читать интересные современные книги, но это довольно дорого
 - Возможно, у тебя нет библиотеки рядом, или книги там на неизвестном тебе языке
 - ты хочешь снизить объем вырубки лесов, это классно и модно)
 
В этом случае, может пригодиться Book Sharing. Идея очень простая: я регистрируюсь на сайте, передаю часть своих книг 
безвозмездно в пользование "Онлайн библиотеки". Эти книги становятся доступными всем участникам, которые также видят мое 
местоположение с точностью до почтового индекса. Любой может запросить мою книгу, пересылка полностью оплачивается за
счет желающего почитать. Моя обязанность, как члена клуба - отправить книгу с ближайшего почтового отделения на адрес 
получателя (если он его указал) или на почтовое отделение, куда укажет получатель.

## Юзер сторис (план минимум):

### Блок-схема проекта: https://drive.google.com/file/d/1CrpUxmWZwFm6MBLW17g9Vtl-ajKilM_-/view?usp=sharing

### US 1, первая страница

Я, КАК юзер, ХОЧУ посетить сайт bookshare, ЧТОБЫ понять что это за вебсайт и интересно ли мне данная информация. Я захожу на главную страницу сайта. 
Здесь описана короткая информация о сути проекта, прокручивая мышью и вижу 12 книг (которые доступны к прокату прямо сейчас)
с названием, фото, категорией и языком и кнопка выбрать книгу. Прокручивая книгу ниже, я вижу карту гугл, где отображены 
места, где уже есть зарегистрированные пользователи и доступны книги, места отмечены точками. Пример:(https://www.kayak.com/United-States-Car-Rentals.253.crc.html)
В header я вижу лого с одной стороны и кнопка регистрации с другой. В footer контакты, авторы, поддержка через телеграм, политика конфидинциальности. 
Я могу нажать на любую книгу - перейти на страницу Books (US 6); Sign Up или кнопку Join Us - и перейти на страницу регистрации (US 2). 
Могу нажать на Support и перейти в чат поддержки (US 9), Нажатие на Terms and Condition вызовет всплывающее окно доп инфой (US 7)
Или пройти логинацию, нажав на Login (US 8)
(Screen 1)

### US 2, регистрация юзера

Я, КАК юзер, ХОЧУ зарегистрироваться на сайте, ЧТОБЫ стать членом клуба и иметь возможность отправлять и получать книги. 
Я выполняю US1 и захожу на регистрационную страницу, передо мной возможность зарегистрироваться через почту (*доп гугл аккаунт), 
я указываю почту, с учетом валидации, по желанию ник нейм и вношу пароль, подтверждаю пароль, на странице также ссылка на документ Terms and 
Conditions (US 7) c возможностью поставить галочку, нажимаю Sign Up (Пример сайта с библиотекой https://openlibrary.org/account/loans)
в результате заполнения всех полей валидной информацией, я регистрируюсь и попадаю на домашнюю страницу пользователя.
(Screen 2)

### US 3, Home page

Я, КАК юзер, ХОЧУ увидеть домашнюю страницу, ЧТОБЫ найти нужные мне книги либо добавить свои книги. (Screen 3)
Выполняю US1 и US2, либо US8. 
Домашняя страница юзера состоит из:
Header: здесь есть лого, настройки юзера (US 10), возможность вылогиниться (US 11), или вернуться на домашнюю страницу
- Выпадающий поисковик с возможностью фильтровать по автору, названию, части описания, город, страна, язык книги или по нескольким
критериям одновременно
- Возможность перейти на страницу "моя библиотека", где происходит добавление книги (US4, US5), а также отображается 
прямо на этой странице количество книг, которые сейчас доступны в библиотеке пользователя.
- Блок История прочтения, где будут отображены прочитанные книги (их количество и возможность перейти на страницу 
прочитанных книг US 15), книги, в которых я стою в очереди на прочтение (US 14), которые я читаю сейчас (US 13), список моих 
любимых книг (US 12)
- Также 
Footer: тот же, что и в US 1, screen 1. 

### US 4, My Library

Я, КАК юзер, ХОЧУ посмотреть какие книги в моей библиотеки хранятся, ЧТОБЫ сверить их с действительностью или добавить
новые (Screen 3).
Выполняю US 1,2,3 или 8,3 и на домашней странице выбираю My Library. На странице My Library, header и footer тот же, 
что и на остальных страницах. На боковой странице выделен элемент My Library.  
Далее список книг, которые сейчас хранятся у меня (также с возможностью поиска). 
Каждую книгу я могу зайти и откоректировать данные по книге (US 16), удалить книгу (нужна будет какая-нибудь процедура с 
участием администратора, US17), или добавить книгу (US 5).

### US 5, Add new book

Я, КАК юзер, ХОЧУ выложить книгу из моей домашней библиотеки в общий доступ, ЧТОБЫ другие пользователи могли ее увидеть
в общем списке книг и заказать
Я выполняю US 1,2,3,4 или 8,3,4 и нажимаю на ADD BOOK на странице My Library.
header и footer сохраняется.
Открываеться Screen 5, В отдельной странице, я добавляю следующую информацию о книге: 
- название книги 
- имя автора
- хэштеги (роман, детектив, и пр.) - множественный выбор
- физические размеры и вес (нужен будет для расчета стоимости доставки)
- количество страниц
- год печати
- описание
- фото книги
- мое месторасположение (вплоть до индекса, нужно для просчета доставки)
- согласие с договором о передаче книги в букшеринг (документ) (US18)
После заполнения валидной информацией всех полей, отправляю книгу в библиотеку, нажав на добавить. У меня открывается 
страница с добавленой книгой (она же страница книги, US 6). 
! Необходимо ко всем полям добавить валидацию

### US6, Book

Я, КАК юзер, ХОЧУ посмотреть детали книги, ЧТОБЫ решить, буду ли я ее читать и, возможно, заказать данную книгу.
Я выполняю US 1,2 или 8 или другие пути на книгу. Вижу Screen 6. 
Юзер видит следующую информацию:
- ID номер книги
- фото книги (возможно несколько фото с перелистыванием)
- название книги
- имя автора
- хэштеги (роман, детектив, и пр.)
- количество страниц
- год печати
- описание
- месторасположение книги (Можно круг на карте или конкретный адрес)
- статус доступа к книге (каждый юзер может держать у себя книгу не более 1 месяца, если за ней кто-то стоит в очереди, 
если Юзер просрочит, задержит книгу. Статусы могут быть: доступно, в ожидании, задерживается, удалено)
- у кого книга сейчас
- кто в очереди на книгу
- первичный собственник книги
- чат с отзывами, на которые можно писать комментарии
- оценка книги пользователями
Здесь я могу: написать комментарий, поставить оценку, если я книгу прочел. 
В зависимости от того, если доступна книга, то есть кнопка получить книгу, если книга не доступна, 
то встать в очередь на книгу,- что добавит меня следующим в список Wait list. Можно также узнать ориентировочную 
стоимость доставки.

Также здесь есть возможность присвоить статус моя любимая книга.

### US 7, Terms and Conditions
Я, КАК юзер, ХОЧУ прочитать условия пользования данным сервисом. Для этого я выполняю US 1,2,3,4,5,6 и открывается документ, в котором прописаны условия и правила пользования данным сервисом.

### US 8, Login

Я, КАК юзер, ХОЧУ зайти на свою страницу. Для этого выполняю US 1 и появляется окно Login (Screen в разработке), где я ввожу свой логин (почту) и пароль и попадаю на свою страницу Home page (Screen 3) 

### US 9, Telegram-bot
Я, КАК юзер, ХОЧУ обратиться за поддержкой. Для этого я выполняю US 1,2,3,4,5,6 и перехожу на страницу с чатом поддержки в телеграмм. 

### US 10, User settings
Я, КАК юзер, ХОЧУ посмотреть и редактировать свой профиль (Screen в разработке).
Для этого я выполняю US 1,2, или 8, US 3, US 4, US 5, US 6. В footer на этих страницах есть кнопка User Settings, нажав на которую, я попадаю на страницу, где содержится вся информация обо мне: фотография, Имя, Фамилия, ник нейм, размер библиотеки (количество книг), контактный адрес (индекс, город, улица, дом), email.
На этой странице я могу редактировать информацию о себе.

### US 11, User log out
Я, КАК юзер, ХОЧУ выйти из системы. Для этого я выполняю US 1,2, или 8, US 3, US 4, US 5, US 6 В footer на этих страницах есть кнопка Log out, нажав на которую всплывает окно (Screen в разработке) с предупреждением о том, что я собираюсь выйти из системы. Я могу отказаться выходить из системы (всплывающее окно исчезает), либо подверить свое решение разлогиниться (появляется окно с информацией о том, что я вышел из системы и после нажатия на конпку ОК я попадаю на начальную страницу - US 1). 

### US 12, Favorite book
Я, КАК юзер, ХОЧУ посмотереть информацию о моих любимых книгах. Для этого я выполняю US 3, US 4. На Screen 3 и Screen 4 я вижу табличку My Library, в которой содержится информация по моим книгам. При нажатии на кнопку Favorite books всплывает окно с моими любимыми книгами. Я могу выбрать одну из них и перейти на страницу этой книги (Screen 6)

### US 13, Current Read
Я, КАК юзер, ХОЧУ посмотереть информацию о книгах, которые читаю. Для этого я выполняю US 3, US 4. На Screen 3 и Screen 4 я вижу табличку My Library, в которой содержится информация по моим книгам. При нажатии на кнопку Current Read всплывает окно с книгами, которые я читаю в данный момент. Я могу выбрать одну из них и перейти на страницу этой книги (Screen 6)

### US 14, Want to Read
Я, КАК юзер, ХОЧУ посмотереть информацию о книгах, которые хочу прочитать. Для этого я выполняю US 3, US 4. На Screen 3 и Screen 4 я вижу табличку My Library, в которой содержится информация по моим книгам. При нажатии на кнопку Want to Read всплывает окно с книгами, которые я планирую прочитать. Я могу выбрать одну из них и перейти на страницу этой книги (Screen 6)

### US 15, Already Read
Я, КАК юзер, ХОЧУ посмотереть информацию о книгах, которые уже прочитал. Для этого я выполняю US 3, US 4. На Screen 3 и Screen 4 я вижу табличку My Library, в которой содержится информация по моим книгам. При нажатии на кнопку Already Read всплывает окно с книгами, которые я прочитал. Я могу выбрать одну из них и перейти на страницу этой книги (Screen 6)

### US 16, Correct book data
Я, КАК юзер, ХОЧУ отредактировать информацию о своих книгах. Для этого я выполняю US 4, выбираю книгу, которую хочу отредактировать, нажимаю кнопку Update, Попадаю на страницу Edit Book (аналогичная страница ADD book). После внесения изменений я могу либо отменить их, нажав кнопку Cancel (всплывающее окно исчезает и я остаюсь в своей библиотеке), либо сохранить изменения, нажав кнопку Update (появляется всплывающее окно с информацией о том, что книга обновлена. После нажатия кнопки ОК, я оказываюсь на обновленной странице своей библиотеки).

### US 17, Delete book
Я, КАК юзер, ХОЧУ удалить свою книгу. Для этого я выполняю US 4, выбираю книгу, которую хочу удалить, нажимаю кнопку Deletе. Появляется всплывающее окно с предупреждением о том, что я собираюсь удалить книгу. Я могу отказаться, нажав кнопку Cancel (всплывающее окно исчезает и я остаюсь в своей библиотеке), либо удалить книгу, нажав кнопку Delete (появляется всплывающее окно с информацией о том, что книга удалена. После нажатия кнопки ОК, я оказываюсь на обновленной странице своей библиотеки).

### US 18, Book transfer agreament
Я, КАК юзер, ХОЧУ ознакомиться с договором о передаче книги в букшеринг. Для этого, при выполнении US 5, при нажатии на Book Agreement открывается страница с документом.

### US 19, Get info

Я, КАК юзер, ХОЧУ узнать стоимость доставки книги, ЧТОБЫ принять решение о пересылке
После US 6 я могу нажать на кнопку Get info!
После этого открывается информационное окно (Screen 7), которое просит указать адрес вашего проживания (и возможность добавить адрес 
в профиль если его там нет, если там адрес есть - поле заполняется автоматически) и считает ориентировочную стоимость доставки.

### US 20, Get book

Я, КАК юзер, ХОЧУ получить книгу, ЧТОБЫ прочесть ее
После US 6 я могу нажать на кнопку Get book! (Screen 8)
После этого открывается чат, где я в личном порядке могу связаться с текущим собственником книги. Я пишу ему сообщение, 
обмениваюсь необходимой информацией для почты. При этом у меня в чате есть кнопка - книга получена. Я нажимаю ее после 
получения книги. У собственника книги, те же данные, только кнопка "книга отправлена". Когда оба флага верны - система 
понимает, что собственник и положение книги изменились.
Сверху информация о юзере, с кем переписываемся - ник нейм или юзер ИД, и название книги.
После пересылки, чат у юзера исчезает.
В чате минимальный функционал: отправляется текст, без возможности правки или отсылки фото (можно расширять до бесконечности).
